QUỐC SẮC PHƯƠNG HOA
TẬP 31
Nghe nói tân nương dung mạo tuyệt trần.
Mời Lưu đại nhân.
Vâng.
Hoa Điểu Sứ đúng là phong lưu.
Ba ngày đã nạp hai thiếp thất.
Nghe nói thiếp trước xuất thân hèn kém,
ngay cả yến tiệc cũng không dám mở.
Hôm nay, lại là quý thiếp
được Đại Vương tặng,
yến tiệc hoa mỹ, đủ thể diện.
Xuyên Ngư.
Sao tân nương mãi vẫn chưa tới?
Chúng ta nóng lòng muốn chúc mừng rồi.
Đúng thế.
Nhanh thôi. Để ta đi xem sao.
Nhanh lên!
Trang điểm cả một canh giờ,
vẫn chưa xong sao?
Chuyện nạp thiếp vốn là tùy ý, thật ra...
- không cần cầu kỳ.
- Hẳn là Tưởng phủ
xem nạp thiếp là chuyện nhỏ nhặt.
Không kiệu hoa nghênh môn,
không ngâm thơ giục trang điểm,
Liên Châu đã nhẫn nhịn rất nhiều rồi.
Huống hồ
cũng chẳng thấy
bóng dáng Mẫu Đơn tỷ tỷ đâu.
Tiệm cô ấy bận bịu,
chưa chắc đã kịp giờ lành.
Nếu nàng muốn gặp, ngày mai
dâng trà bái kiến cũng không muộn.
Liên Châu nào dám
quên lời dặn của Đại Vương.
Đêm nay trên yến tiệc mừng
nhất định phải
kính Mẫu Đơn tỷ tỷ vài chén.
Mẫu Đơn tỷ tỷ
sẽ không thất lễ với Ninh Vương phủ
mà khước từ Liên Châu chứ?
Đúng không?
Ta và Đại Vương đồng tâm,
Mẫu Đơn với ta cũng đồng lòng,
sao có thể cự tuyệt nàng chứ?
Vậy Tưởng quân ở lại
giúp ta chọn trâm cài nhé?
Mẫu Đơn tỷ tỷ
mà nàng trông chờ về rồi kìa.
Ta đi giục cô ấy,
kẻo lỡ giờ lành của nàng.
Không tệ.
Thơm quá!
Nói nhiều thế rồi, sao cô vẫn không hiểu?
Cái này ngon lắm.
Cô vừa qua cửa ba ngày,
hắn lại nạp thêm thiếp mới,
còn không báo trước với cô một lời.
Cô nói đi,
cô định cho hắn chết kiểu gì đây?
Chàng là phu quân, ta là thiếp.
Chàng nạp thêm người mới
vốn dĩ cũng không cần báo với ta.
Nào!
Cùng ăn đi.
Ngon thật.
Đi thôi.
Chàng không quan trọng.
Cần để tâm nhất là
yến tiệc khai trương của chúng ta.
Nào!
Muốn ăn thêm không?
Uống ít thôi.
Nhìn là biết không phải do bà chủ nướng.
Sao lại khó ăn thế này?
Cái này cháy rồi.
Không sao.
Lát nữa ta giúp mọi người
nướng mẻ mới ngon hơn.
Nào nào!
Ăn cái này đi.
Ở đây còn rượu, mọi người uống thoải mái.
Đa tạ.
Được.
Các vị, sau này Phương viên
đều nhờ cậy mọi người.
Xin hãy cố gắng hết lòng.
Đợi đến ngày buôn bán phát đạt,
trong tiệc mừng công,
ta nhất định chuẩn bị rượu ngon hơn
để mọi người không say không về!
Thường ngày, tiệm chủ
làm việc công bằng sòng phẳng.
Chúng ta được làm việc ở Phương viên là
phúc phần của mình.
Nhất định sẽ làm thật tốt,
để Phương viên sớm ngày khai trương.
Nào nào!
Uống đi!
Xin mời!
- Ăn thêm đi!
- Rót tiếp đi!
Uống nào!
Cái này cháy rồi.
Đừng ăn nữa.
Vứt luôn đi.
Ăn đi.
Thêm chút nữa.
Thịt đây, xin mời.
Còn ai muốn thêm rượu không?
Ta không cần nữa.
Giúp ta chiêu đãi mọi người.
Ta đi một chút rồi quay lại.
Được.
Ăn đi này.
Xem cô kìa.
Đưa đây, để ta ăn.
Tưởng Trường Dương!
Hoa Điểu Sứ nạp thiếp hoan hỉ,
ngài ném đá vào sân nhà ta làm gì?
Lúc nãy mấy miếng thịt nướng cháy đen
là ngài nướng à?
Ta nghĩ không thể cứ ăn chực
đồ ăn khuya của cô mãi được,
nên định báo đáp cô một lần.
Kết quả thì sao?
Cô mãi không về,
về thì lại tụ tập bạn bè,
uống rượu không ngừng.
Phương viên chiêu mộ nhóm người thạo việc,
không thể bỏ qua yến tiệc khai công.
Còn Tưởng quân
ngày vui nạp thiếp vẫn có thời gian
cùng ta uống rượu sao?
Cô nghĩ ta muốn nạp thiếp à?
Ninh vương quen dùng mỹ sắc
mua chuộc nhân tâm, khống chế triều thần.
Ngay cả bên thánh nhân
cũng có một Huệ phi.
Ta cũng chỉ còn cách tươi cười tạ ơn thôi.
Trước đây ngài không thê không thiếp,
hẳn như thùng sắt kín, gió cũng không lọt.
Giờ đây
vì ta đã mở ra lỗ hổng này
nên ngài không thể từ chối nữa.
Vậy là ta có lỗi với ngày rồi.
Cô hiểu lòng ta là được.
Người Ninh vương đưa đến
không dễ đối phó đâu.
Cô ta lựa chọn trâm cài rất lâu,
nói rằng phải chờ cô nhập tiệc,
kính cô vài chén đấy.
Đã là mỹ nhân do ta dẫn đến,
dù có khó đối phó thế nào
ta cũng sẽ giúp ngài xử lý.
Đi thôi!
Cô uống say thế này rồi,
vào tiệc chẳng phải sẽ thất lễ,
bị người chê cười sao?
Hôm nay uống hơi nhiều một chút.
Hai bên má cô đỏ bừng lên,
phấn cũng không che nổi.
Tân nương tới!
Chẳng trách nói là nạp thiếp vì sắc.
Tiểu phu nhân nhan sắc xuất chúng,
cách trang điểm cũng rất đặc biệt.
Không hổ danh tiệm chủ Hoa Mãn Trúc.
Không chỉ hoa đẹp
mà phấn son cũng chẳng tầm thường.
Đúng vậy, đẹp quá.
Đây chính là Liên Châu muội muội nhỉ?
Nghe nói muội muốn kính ta một chén rượu.
Trên đường đến đây có chút chậm trễ,
mong muội đừng trách.
Mẫu Đơn tỷ tỷ.
Bái kiến tỷ.
Sau này là người một nhà,
trong phủ có gì không quen
muội cứ việc mở lời.
Tỷ thật lòng xem muội là người nhà,
vậy sao mãi không về?
Muội còn tưởng tỷ không muốn gặp,
định làm mất mặt Đại vương chứ.
Sao lại thế được?
Nàng vừa tới, ta đã cho người
thông báo với Mẫu Đơn.
Vì ngày vui của chúng ta,
cô ấy đã chuẩn bị rượu ngon chúc mừng.
Chính vì coi trọng nàng là
nghĩa nữ của Đại vương,
nên mới chọn rất lâu, để lỡ giờ lành.
Đúng vậy.
Nào!
Gần đây ta tu sửa Phương viên,
thợ ủ rượu đã chế ra
loại Bách Hoa Nhưỡng này.
Rượu này sóng sánh, thơm ngọt,
hương nồng vấn vương.
Vốn dĩ định đợi tiết xuân năm sau mới mở.
Nhưng hôm nay muội đã đến,
mọi người hãy nhân tiệc vui này
cùng thử chút hương vị mới lạ này nhé.
Hay lắm!
Rượu ngon hiếm có.
Đúng là không tệ.
Nào!
Quả nhiên là rượu ngon.
Tiểu phu nhân, rượu này đúng là thơm nồng.
Nếu có thể cho hạ quan
mua vài vò về nhà thì còn gì bằng.
Đúng vậy.
Rượu đã ngon, dung nhan
của tiểu phu nhân còn đẹp hơn.
Không biết kiểu trang điểm này gọi là gì?
Đây là kiểu trang điểm say rượu,
dùng Tuý Yên Chi của Hoa Mãn Trúc.
Còn Bách Hoa Nhưỡng này
chỉ bán tại Phương viên.
Hi vọng đến lúc khai trương,
chư vị đưa theo gia quyến
tới thưởng xuân nhé.
Hay lắm!
Đúng là rượu ngon!
Ta đặt trước mười vò.
Tuyệt quá!
Hôm nay tới đây quả không uổng công.
Đúng thế.
Ngày thường, ta bôn ba buôn bán,
quen thô thiển,
mong muội muội đừng trách.
Những việc chu đáo tỉ mỉ
vẫn phải nhờ muội muội.
Sau này, xin giao cho muội
lo liệu những việc trong phủ này.
Được rồi.
Hôm nay rượu cũng đã tặng,
người cũng đã gặp.
Mong tiệc cưới của muội muội vui vẻ.
Phu nhân.
Ngoài sảnh tiệc đã tàn
nhưng vẫn không thấy bóng lang quân.
Có lẽ ngài ấy đã tới viện của Hà thị.
Đại vương đưa ta vào phủ,
muốn ta thu phục Tưởng Trường Dương
để sau này chàng toàn tâm toàn ý
phục vụ Đại vương.
Ta không thể ngồi đây chờ đợi vô ích
trong đêm tân hôn này.
Cả ngày bận rộn,
đến tối lại còn phải cùng ta diễn trò.
Cô vất vả rồi!
Nếu không phải vì ta,
ngài cũng không cần
khổ cực đóng kịch cùng ta.
Sao vậy?
Không có gì.
Liên Châu gả vào phủ
bị người trong phủ dè chừng, xa lánh
chẳng khác nào năm đó ta gả vào Lưu gia.
Nghĩ lại cũng thật đáng thương.
Vừa rồi trên tiệc,
cô ta hung hăng muốn làm khó cô.
Vậy mà cô vẫn ôn hòa đối đãi.
Lúc đó ta đã hiểu,
cô hẳn là mềm lòng với cô ta.
Cô ta là quân cờ do Ninh vương đưa đến
để tranh sủng.
Chắc rằng mọi hành động
đều không thể tự quyết.
Từ khi Thắng Ý đi rồi, ta càng hiểu rõ
phận nữ tử trên đời đều cùng một số mệnh.
Với cô ấy, sau này ta sẽ hết sức tránh né.
Nếu cô ấy không có ý gây hại,
ngài cũng đừng quá khắt khe với người ta.
Ta biết rồi.
Cô thương xót cô ta đến thế,
vậy đêm tân hôn ở bên cô ta luôn đi.
Ta khỏi tốn công diễn trò.
Nhưng sao cô ta mãi vẫn chưa tới?
Có khi nào chúng ta hiểu lầm rồi?
Biết đâu cô ta cũng như ta ngày trước,
chẳng hề muốn gả tới đây?
Đến rồi kìa.
Lắc ra số năm, ta thắng rồi.
Dám chơi dám chịu, nàng cởi đi.
Cởi thì cởi.
Phu quân.
Liên Châu muội muội, sao muội lại tới đây?
Tìm phu quân khó khăn quá.
Đêm nay là đêm tân hôn
của thiếp và phu quân.
Sao có thể phiền Mẫu Đơn tỷ tỷ
chăm sóc chàng thay ta được?
Phu quân uống say rồi,
để ta hầu hạ phu quân
về phòng nghỉ ngơi nhé.
Ta không say!
Ta muốn chơi xúc xắc với Mẫu Đơn!
Hôm nay nhất định phải thắng nàng áp đảo!
Đến lượt ta.
Đến lượt ta rồi, nãy là chàng.
Bây giờ đến ta.
Xem đây.
Phu quân đã thích,
cho Liên Châu tham gia,
có phải càng thú vị không?
Phu quân còn chưa biết đấy!
Liên Châu cũng là cao thủ chơi xúc xắc.
Hay lắm!
Vậy thì ta càng vui lòng.
Nào!
Uống một chén.
Muội muội không sao chứ?
Phu quân.
Chàng uống nhiều quá.
Không sao chứ?
Mất hứng quá!
Chàng sắp nôn rồi!
Mau đi lấy thau nước cho ta!
Ta không ổn rồi.
Không!
Phu quân, mau về giường nghỉ.
Liên Châu muội muội, chàng say quá rồi.
Say thế này rồi,
muội không đỡ nổi chàng đâu.
Cẩn thận, đi bên này.
Sang bên này.
Để ta.
Cứ để ta lo.
Từ từ thôi.
Ta không uống nhiều.
Phu quân nằm xuống đi.
Ta sẽ quay lại ngay.
Mẫu Đơn!
Liên Châu muội muội,
dù muội có hầu hạ chàng,
hôm nay chàng cũng không làm gì được đâu.
Mau về đi.
Tắm rửa rồi ngủ sớm.
Chàng say rồi hay đánh người.
Mau đi đi, cứ giao cho ta.
Đi đi!
Chơi với ta!
Mẫu Đơn!
Đến rồi đây!
Ta đến đây!
Này...
Tiếp tục.
Ngày đầu bước chân vào cửa
đã bị lạnh nhạt thế này.
Sau này chúng ta biết phải làm sao đây?
Vội gì, loại công tử phong lưu này
ta gặp nhiều rồi.
Có mới nới cũ, đổi thay không ngừng,
chuyện này cũng bình thường thôi.
Sớm muộn gì
chàng cũng sẽ chán Hà Duy Phương.
Trái tim lang quân
chẳng bao giờ thuộc về riêng ai.
Chỉ có mưu cầu con nối dõi
mới có thể đứng vững trong phủ.
Đến lúc đó, lời tỉ tê bên gối
để giúp Đại Vương,
hay vinh hoa phú quý ở Tưởng phủ
đều sẽ nắm được.
So với ân sủng phù phiếm dễ đổi thay,
vàng bạc ruộng đất mới là
thứ khiến lòng người vững tin.
Đúng không?
Phu nhân nói chí phải.
Chắc đi rồi nhỉ?
Sao mà nhanh vậy được,
cẩn thận bị phát hiện.
Đợi thêm đi.
Vừa hay ta có chuyện muốn hỏi cô.
Còn vài xe hành lý
cần chuyển đến Phương viên,
khi nào có thể khởi hành?
Ngày mai.
Ta hiểu ý ngài rồi.
Ngài sợ ta bội tín bỏ trốn phải không?
Yên tâm đi,
ta không phải kẻ vong ân bội nghĩa.
Ta sẽ không nhân lúc chuyển nhà
mà trốn nợ đâu.
Đi rồi kìa.
Ơn cứu mạng này,
một vò Đào Yêu sao mà đủ được.
Dù ta biết ngài chẳng thiếu gì,
nhưng vẫn phải cho ngài thấy
tấm lòng của ta.
Từ nay, ta chia lại cho ngài
hai phần lợi nhuận từ Phương viên.
Đây là văn thư khế ước, ngài xem qua đi.
Lần đầu thấy Tiểu Hoa tiệm chủ
hào phóng như vậy,
ta thấy không quen.
Sinh mệnh ai cũng đáng giá ngàn vàng.
Nay lại được Hoa Điểu Sứ che chở,
suy cho cùng ta vẫn là người được lợi.
Phương viên quanh năm tiếp đón
khách quý từ thế tộc đại gia đến du ngoạn,
chắc chắn mỗi ngày đều thu lãi lớn.
Thương vụ này coi như một vốn bốn lời.
Tốt lắm.
Ta không chỉ muốn kinh doanh
với giới quý tộc,
mà bất kể là bá tánh bình dân
hay hoàng thân quốc thích,
chỉ cần trả phí vào vườn
đều có thể thưởng hoa nghe nhạc,
ăn tiệc uống rượu.
Ở Phương viên,
ai cũng có thể tận hưởng
những thú vui thanh tao này.
Sao thế?
Bản vẽ Phương viên?
Hành lang uốn lượn hòa cùng thủy tạ,
đồi giả sơn xen lẫn với rừng hoa,
thật sự rất tinh xảo.
Ngài lấy bản vẽ vườn cảnh này
từ đâu vậy?
Quan đại giám trong cung
còn nợ ân tình của ta.
Nghe tin ta và cô kết hôn,
lại biết cô sở hữu Phương viên
nên đã thiết kế lại
vườn cảnh gửi tới cho ta.
Cô xem có vừa ý không.
Nếu không thích thì cứ vứt đi.
Thích chứ, dĩ nhiên là thích rồi.
Kết giao với Hoa Điểu Sứ
thật không lỗ chút nào.
Đa tạ ngài.
Giờ mới biết à?
Bao nhiêu lang quân, nương tử
muốn kết giao với ta,
ta đều chẳng màng.
Cô phải biết quý trọng đấy.
Đúng rồi. Tất nhiên rồi.
Thôi ta về phòng đây.
Cô nghỉ ngơi sớm đi.
Được.
Ngài cũng nghỉ sớm đi.
Tưởng Trường Dương.
Đa tạ.
Nào nào!
Ta muốn hai hộp Túy Yên Chi.
Thật sự xin lỗi, xin lỗi quý khách.
Hai hộp cuối cùng đã bán hết rồi.
Mọi người đành chờ đợt sau vậy.
Xin lỗi, bán hết rồi.
Các vị, là thế này.
Nay chúng ta đang chuẩn bị
tu sửa Phương viên.
Đến mùa xuân sang năm, vườn này sẽ mở cửa.
Không chỉ có Túy Yên Chi
mà còn có rất nhiều son phấn mới.
Chúng ta cũng sẽ sắp xếp các nương tử
khéo tay để thử trang điểm cho mọi người.
- Thử trang điểm sao?
- Đúng thế.
Phải chờ lâu vậy sao?
Những khách kiên nhẫn chờ đợi
sẽ nhận được phúc lợi độc quyền.
Đợt bán vé đầu tiên
chỉ bán đúng trăm tấm,
lại còn giảm nửa giá.
Bán hết là dừng.
Tuyệt quá!
Ta muốn mua!
Đến lúc đó, chư vị không chỉ có thể
thưởng hoa dạo vườn, dự tiệc nghe nhạc,
mà còn có cơ hội được học
kiểu trang điểm mới lạ độc quyền.
Năm tới, e rằng cả sắc xuân Trường An
sẽ rực rỡ trên gương mặt của chư vị đấy.
Tuyệt quá!
Chúng ta còn chuẩn bị
rượu Bách Hoa Nhưỡng
để các vị nhâm nhi khi dạo vườn.
Rượu cũng có thể đem về,
cùng gia quyến thưởng thức.
Ta muốn mua hai tấm.
Ta cũng muốn hai tấm!
Các vị.
Mời xếp hàng bên kia.
Từ từ thôi.
Bình tĩnh.
Ai cũng có phần.
Không vội.
Mua vé ở đây.
Ta muốn mua!
Xếp hàng nào.
- Ta mua hai tấm.
- Cũng phải xếp hàng.
Xếp hàng đi!
Ta mua năm tấm.
Trước đây, vì thế lực của Huyện chủ
các nương tử quý tộc
không dám ghé qua Hoa Mãn Trúc,
nay coi như đã phá được thế khó này rồi.
Đúng vậy.
Cô và Tiểu Xuân khéo léo,
dưỡng thân thể Thục phi ngày càng tốt,
danh tiếng của Hoa Mãn Trúc
sớm đã truyền xa.
Lại thêm tiệm chúng ta
thường xuyên có hàng mới,
các nương tử không thể kìm lòng.
Nay họ còn biết
cô có giao tình với Thục phi.
Nên họ cũng có thể
đối phó trước Huyện chủ.
Mà Huyện chủ ắt không thể công khai
đối đầu với cung phi đúng không?
Nếu không phải vì Huyện chủ ép ta
ra sân bóng mã cầu,
ta cũng sẽ không gặp Thục phi.
Quả là nhân duyên kỳ lạ!
Đại nương, cho ta ba tấm.
Của cô đây.
Thư từ hàng xóm.
Ra đi theo chí lớn, mong người bảo trọng.
Đừng quên nơi cũ, hãy năng quay về.
Ngươi biến mất lâu như thế,
sao bây giờ lại xuất hiện?
Trước kia Mẫu Đơn có nói
không biết bao giờ ngươi trở lại.
Nàng dặn người trong viện
chuẩn bị thêm cá khô,
sợ ngươi bị đói.
Lang quân, tiểu phu nhân vẫn chưa về.
Chuyến xe cuối cùng đã rời khỏi hậu viện.
Cô ấy muốn tu sửa vườn,
cần dùng đá hiếm để trang trí.
Ta đã tìm cho cô ấy một tảng đá Linh Bích
cao ngang thân người,
lát nữa sẽ chuyển đến phủ.
Ngày mai mang đến Phương viên
cả cái này và tảng Linh Bích đó.
Coi như ta tặng cô ấy món quà tân gia.
Vâng.
Lang quân.
Nếu đã không nỡ,
sao ngài không mở lời giữ người lại?
Ngay cả một con mèo
còn muốn tìm bầu trời tự do.
Ta lấy lý do gì để giữ chân Mẫu Đơn chứ?
Nhưng ta chưa từng thấy
lang quân vương vấn ai như vậy.
Sao cô vẫn chưa đi?
Ta quyết định xong
các loại cây trồng cho Phương viên,
rồi mới về đây.
Ta có đi đâu đâu?
Ta cứ ngỡ cô định dọn sang Phương viên ở,
đồ của viện này
gần như được chuyển đi hết rồi.
Đó là Đại Phúc
chuyển đến đó để quản lý thôi.
Ta vẫn ở lại đây.
Chẳng phải vừa rồi ta còn trồng thêm
mấy gốc hải đường mới sao?
Ta từng hứa với ngài
sẽ làm cho hậu viện của ngài
rực rỡ hoa lá.
Sao vậy, chê ta ở đây làm phiền ngài sao?
Sao có thể chứ?
Lang quân nhà ta nào nỡ...
Sao nỡ để cô đi,
cô chính là cây tiền của phủ mà.
Đại Phúc quả thật có muốn ta
chuyển sang Phương viên.
Nhưng ta nghĩ lại,
chúng ta...
chúng ta vừa mới giả thành thân.
Để ngài một mình đối phó với Liên Châu
thì không phải đạo.
Phải rồi.
Xuân sang năm,
Tưởng phủ muốn trồng hoa gì?
Giờ phải bắt đầu ươm giống rồi.
Nghĩ cho kỹ rồi bảo ta một tiếng,
ban ngày ta ở Phương viên lo việc,
xong xuôi tối về đây trồng cho ngài.
Được.
Để ta nghĩ.
Ngày mai sẽ bảo Xuyên Ngư báo cho cô.
Mau đem thư đốt đi.
Thư gì?
Có ai viết thư à?
Sao thuộc hạ không biết?
Thư gì thế? Có người gửi thư sao?
Bọn ta nói chuyện khác.
Ta thấy mấy gốc thu hải đường này rất đẹp,
có thể dời vài gốc sang viện ta không?
Hoa Điểu Sứ và thu hải đường
vốn không hợp nhau,
không trồng được đâu.
Vì sao?
Thu hải đường còn gọi là
"vô danh tương tư".
Ngài có hiểu nỗi niềm
tương tư là gì không?
Nhưng ta chưa từng thấy
lang quân lại lưu luyến ai như thế này.
Mẫu Đơn.
Trên mũi cô có gì kìa.
Sao không nói sớm?
Dừng!
Lưu quân!
Trước đây ta có mắt như mù,
mạo phạm đến ngài.
Trăm sai ngàn lỗi đều là tại ta.
Ta trên có phụ mẫu cần phụng dưỡng,
dưới có con thơ cần nuôi dạy.
Mong ngài rộng lòng tha thứ cho ta.
Đây chẳng phải là Cát thự lệnh sao?
Mấy lời ngài nói khiến ta khó hiểu quá.
Ngài tham ô, lười biếng, chịu phạt trượng,
mất chức, đó là hợp tình hợp pháp,
liên quan gì đến ta?
Lưu quân!
Xin ngài!
Xin ngài tha cho ta lần này,
cho ta một cơ hội.
Ta nguyện báo đáp hết lòng,
trọn đời không quên ân đức.
Nếu Cát thự lệnh có thành ý
chi bằng uống sạch nước bẩn
trong máng ngựa đi,
không được để sót một giọt.
Từ nay ăn ngủ ở chuồng ngựa.
Nếu có thể tận tâm làm việc,
bổn quan cũng không ngại tiến cử ngươi
làm một chức quan chăn ngựa nhỏ.
Lưu quân!
Tử Thư.
Hiếm khi con về, còn tự mình xuống bếp.
Vất vả rồi.
Hôm nay nếu không phải là
sinh thần của ta,
e rằng nó đã sớm quên mất cái nhà này rồi.
Phụ thân nói vậy không đúng.
Nay con đã nhập trạch vào vương phủ,
chỉ có một nhà là Ninh vương phủ.
Sao con có thể dễ dàng về đây được?
Tình hình lúc đó,
không phải ta bỏ mặc con không màng
mà là đao đã kề cổ,
ta không còn đường chọn.
Nay hôn sự đã thành,
con còn giận dỗi đến khi nào đây?
Con chỉ cần nắm chắc được lòng Huyện chủ,
sau này chức cao lộc hậu,
chẳng cần phải lo nghĩ nữa.
Tử Thư, phụ thân
đã sớm nghĩ sẵn cho con rồi.
Chúng ta sẽ tìm hai nha đầu xinh đẹp
giữ lại ở Lưu phủ.
Sau này sinh được hài tử,
đem giấu ở nơi hẻo lánh mà nuôi.
Dẫu Ninh vương quyền thế ngập trời,
cũng có ngày đi về với cát bụi.
Đến lúc đó,
chúng ta nhận tổ quy tông
vẫn là một nhà đoàn tụ.
Đừng nhắc chuyện một nhà nữa.
Dám hỏi phụ thân, mẫu thân,
hai người có từng coi con là
một con người sống,
biết vui biết buồn không?
Chúng ta sinh ra con, nuôi con, cho con
gấm vóc lụa là, cao lương mỹ vị.
Vì muốn sống,
vì muốn được vinh hoa phú quý,
hai người dâng con đến Ninh vương phủ.
Khi chân con bị đánh gãy, hai người ở đâu?
Khi con tuyệt thực trong ngục
chống lại hôn sự,
hai người đang làm gì?
Hai người đang đếm hai mươi rương lễ vật.
Con sống còn không tự do
bằng con chó trong phủ.
Tử Thư, sao con có thể nói như vậy?
Tử Thư!
Hai người muốn có một đứa con trai
vinh hiển, từng bước leo cao,
nhưng con không muốn nhận
phụ mẫu vô tình vô nghĩa
như hai người nữa!
Gia chủ!
Gia chủ không sao chứ?
Vừa rồi hai người ăn uống say sưa,
có biết đó là gì không?
Nó cũng giống con ngày trước,
bị hai người vắt kiệt đến tận xương.
Cả đời này, hai người cũng
không quên được mùi vị đó nhỉ.
Phu nhân!
Phu nhân, tỉnh lại đi!
Trời ơi!
Phu nhân!
Đã là chủ nhân của cả một viện,
lại còn là bà chủ của hai tiệm,
sao cô vẫn tự mình cày bừa,
làm cỏ thế này?
Nghỉ ngơi một chút đi.
Ngài biết không,
tuy ta là người Lạc Dương,
nhưng khi mẫu thân mang thai ta,
bà đến Trường An thăm thân,
chẳng may sinh non,
đã sinh ta tại Phương viên này.
Hóa ra còn có duyên cớ như vậy.
Duyên phận đấy.
Thuở nhỏ, mẫu thân ta thường
đưa ta về Trường An thăm thân.
Biết bao mùa xuân,
ta và mẹ đều trải qua tại đây.
Năm ấy,
toàn bộ hoa mẫu đơn trong vườn này
đều do mẫu thân và ta cùng trồng,
Cả cây hoa quế này cũng thế.
Sau này,
khi việc kinh doanh
của phụ thân ngày càng lớn,
gia sự bận rộn,
cộng thêm ngoại tổ mẫu qua đời,
chúng ta ít về đây hơn.
Trẻ thơ trưởng thành, người thân già yếu
tưởng chừng chỉ là
thoáng qua trong nháy mắt.
Giờ đây mẫu thân không còn nữa,
mọi thứ đều đã thay đổi.
May mắn cây này vẫn còn. Đúng không?
Khi mới trồng nó,
cây còn chưa cao bằng nửa người ta.
Bây giờ cành lá xum xuê, hoa nở đầy cành.
Bây giờ cô an ổn mọi bề,
mẫu thân trên trời nhìn xuống
nhất định sẽ rất yên lòng.
Đã nói chuyện này rồi, tối nay ta sẽ
góp công cày bừa, làm cỏ với cô.
Ngài từng làm việc đồng áng sao?
Đã bao giờ cầm cuốc chưa?
Cô khinh ta đấy à? Cuốc đất thì có gì khó?
Được thôi. Để ta xem ngài cuốc thế nào.
Cũng khoẻ đấy.
Nhưng ngài cuốc trúng cái gì rồi.
Gì đấy?
Chậm thôi.
Mong nữ nhi Duy Phương
gặp được người tốt, hạnh phúc dài lâu.
Mẫu thân chôn đấy!
Mẫu thân đã chôn nó xuống!
Mẫu thân từng nói
khi ngoại tổ mẫu sinh người,
đã chôn Nữ Nhi Hồng tại Phương viên này.
Không ngờ mẫu thân cũng chôn rượu cho ta.
Chắc hẳn người nghĩ
khi ta xuất giá, sẽ cùng ta uống rượu.
Tiếc quá!
Tiếc gì chứ!
Chúng ta vừa thành thân,
rượu này đến thật đúng lúc.
Vậy xem ra
mẫu thân quả thật đang trên trời
dõi theo chúng ta,
cố ý để con rể này đào được rượu.
Con rể?
Ngài đúng là
chẳng hề coi mình là người ngoài.
Người ngoài người trong gì
thì cũng phải uống rượu này.
Sao lại rỉ ra thế kia?
Ơ...
Không được. Không được lãng phí.
Cái này...
Mau lấy bát ra!
Được, bát đây rồi.
Từ từ, chậm thôi.
Đừng lãng phí...
Nào, chia cho ngài một chút.
Dưới đáy hình như vẫn rỉ ra.
Rót từ từ thôi.
Đừng mà.
Hay uống thế này.
Đây là rượu mẹ để lại cho ta,
sao ngài lại uống một mình chứ!
Trả lại cho ta!
Đây là rượu mừng mà.
Trả cho ta!
Sao có thể để tân nương uống một mình chứ?
Ngài đừng uống nữa!
Đừng uống nữa!
Trả ta!
Không đùa đâu.
Đây là rượu mẫu thân để lại cho ta.
- Ngài đừng uống nữa.
- Được rồi.
- Cẩn thận, đừng để đổ ra.
- Đặt tại đây đi.